# *_Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями_*

## Что такое Git?
**Git** - _это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире._
### **Git init** - Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду **_git init_**  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git).

## Создание коммитов

### **Git add** -Это первая команда в цепочке операций, предписывающей Git «сохранить» снимок текущего состояния проекта в истории коммитов.
Для добавления измений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду **_git add_** напишите *git add <имя файла>*.Также используют **_git add ._** для сохренения всего измененного.
    
    Например:PS C:\Users\User\Desktop\Git education> git add .

### **Git init**- Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда **git status**. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать **git status**, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### **Git commit** - Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду **git commit**. Выполняется она так: **git commit -m "<сообщение к коммиту>**. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

    Например :PS C:\Users\User\Desktop\Git education> git commit -m "Редактирование инструкции по Git"

### **Git  checkout** - Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда **git checkout**. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

### **Git log** - Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда **git log**. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием

    Например :
      commit abb177859ec0ae16266df963d00b8a44a51ea80f (HEAD -> master)
    Author: Ksiuni Lime <possible.live@bk.ru>
    Date:   Tue Sep 20 23:28:03 2022 +0300

    Редактирование инструкции по Git

    commit 1dec5f0503b2a71420d33e0c448ab04d1d583e36 (list)
    Author: Ksiuni Lime <possible.live@bk.ru>
    Date:   Fri Sep 16 21:37:51 2022 +0300

    Инструкция для работы с Git

    commit 2d24d32417e092146776a7ffe6c31b04df24bb04
    Author: Ksiuni Lime <possible.live@bk.ru>
    Date:   Thu Sep 15 23:54:32 2022 +0300

    Добавлены заголовки

### **Git log --graph** - Отображает ASCII граф с ветвлениями и историей слияний.
С этой опцией вы сможете увидеть небольшой граф в формате ASCII, который показывает текущую ветку и историю слияний.

### **Git log --stat** - Показывает статистику измененных файлов для каждого коммита.
### **Git log --oneline - Выведет только одну ветку 

## Ветки в Git

### **Git branch** - Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch <название новой ветки>*
Звездочка показывает в какой ветке находимся:
     
    PS C:\Users\User\Desktop\Git education> git branch
     list
    * master
    PS C:\Users\User\Desktop\Git education>

### **Git branch --help** - Если вам нужна помощь в сборе Git, вам выдаст список опций с командами .

### **Git merge** - Слияние веток
Слияние используется в Git, чтобы собрать воедино разветвленную историю. Команда git merge выполняет слияние отдельных направлений разработки, созданных с помощью команды git branch , в единую ветку.
Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда **git merge <name branch>**

### **Git branch -d** - Удаление веток
<<<<<<< HEAD

### **Git branch -b <name branch>** - Создает новую ветку и сразу в нее заходит. 
=======
    Необходимо дополнить  инструкциюю.
>>>>>>> 00fefc7e2abf29379955fe008f125b2dde6ada28
